# week3 
hw6 : 寫下 hw1 ~ hw5 的解題心得（缺 hw5）

## hw1：好多星星
請實作出一個 stars 的 function 並接收一個數字，依照規律回傳正確圖形
範例
```javascript
stars(1) => ["*"]
stars(3) => ["*", "**", "***"]
stars(6) => ["*", "**", "***", "****", "*****", "******"]
```
[Pass]
> - 心得：蠻順利的，因為之前寫過吧，但目前還不太習慣把 function 直接寫進去，還要再加強這部分。
> 原來寫 Lidemy OJ，console.log 那些都不能寫進去，不然會被判斷成錯誤


## hw2：大小寫互換
請實作出一個 alphaSwap 的 function 並接收一個字串，把大小寫互換以後回傳

範例
```javascript=
alphaSwap("abcd") => "ABCD"
alphaSwap("A1Lkk2") => "a1lKK2"
```
[Pass]
> 1. 忘記用變數去接 str.toUpperCase 和 toLowerCase
> 2. 比大小的地方寫錯，難怪想說怎麼比不出來
> 3. 最後小小卡在 log 出來都會有undefined，像是 ABCDundefined 這樣，原本以為是出在最後的 else 問題，可是就覺得這最後的 else 不是一個例外的判斷嗎，如果沒有跑到這邊的話，就不會加在 result 裡面，最後果然不是這裡寫錯，是 str.length 的地方錯了，我寫成小於等於
> - 心得：這邊的錯誤都蠻基礎的，不難，看來真的是不夠熟練的問題。  
雖然對於 javascript 的題目都會有點害怕解不出來，但還是要不斷鼓勵自己。

## hw3：判斷質數
請實作出一個 isPrime 的 function 並接收一個數字 n，回傳 n 是否是質數

範例
```javascript=
isPrime(2) => true
isPrime(40) => false
```
[Pass] 
>- 心得：
這題之前還沒寫到，默默就解出來了。
還不是太會排版，寫的蠻醜，然後我想應該有更簡化的做法，要再參考同學的答案。
是說 debugger 真的很好用。

## hw4：判斷迴文
給定一個長度小於 100 的字串 s，請回傳 s 是否為迴文（迴文的定義：正著唸倒著念都一樣）
```javascript=
abcba => true
apple => false
aaaaa => true
applppa => true
```
[Pass] 
>1. 真的要多運用之前寫過的方式，盡可能拆解函式，把困難的題目拆成一小部分，就會容易多了。
>2. 必須說 huli 出的不管是題目或是作業都是有原因的，如果基礎有好好打穩，慢慢就能抓到訣竅了。
>- 心得：這是我第一次覺得寫作業一點都不難，有點感動，雖然接下來的大數加法一定又會卡很久，但終於有不再撞牆的感覺。

## hw5：大數加法
給定兩個長度為 l(1<=l<=1000)的數字（但型態為字串），請回傳兩個數字相加後的結果。

提示：

這題不是要考你型態轉換，而且這題很難，真的很難
小時候怎麼做直式加法，這一題就怎麼做，可以拿紙跟筆試試看
```javascript=
"123"+"456" => "579"
"12312383813881381381"+"129018313819319831" => "12441402127700701212"
```
[Failed] 
>- 心得：
>果然是撞牆了QQ，目前還沒有想法，可能需要很多時間才有辦法解出來，如果真的卡住就先看看同學的程式碼吧！

## 繳交作業心得
>- 心得：
>直到 pull request 之後才發現自己還沒寫 test（囧)
>目前是自己把 request 關掉，但不確定這樣的做法是不是有問題？
